## Go语言既能达到静态语言的安全和性能，又达到了动态语言开发维护的高效，使用一个表达式来形容Go语音（Go = C + Python），说明Go语言既有C静态语言程序的运行速度，又能达到Python动态语言的快速开发。

> - 从C语言中继承了很多理念，包括表达式语法、控制结构、基础数据类型、调用参数传值、指针（弱化指针）等，也保留了和C语言一样的编译执行方式。
> - 函数可以返回多个值
> - 引入包的概念，用于组织程序结构，Go语言的一个文件都要归属于一个包，而不能单独存在。
> - 垃圾回收机制，内存自动回收，不需要开发人员管理。
> - 天然并发
>   - 从语言层面支持并发，实现简单
>   - goroutine，轻量级线程，可实现大并发处理，高效利用多核
>   - 基于CPS并发模型实现
> - 吸收了管道通信机制，形成Go语言特有的channel，通过管道channel，可以实现不同的goroute之间的相互通信
> - 新的创新，比如切片slice，延时执行defer等



# 变量声明的三种方式

- #### var 变量名 变量类型
    ```go
    var i int
    var i, j int
    ```
- #### var 变量名 = 变量值   => 启用类型推到，根据变量值来推到变量的类型
    ```go
    var i = 10
    var i, j = 10, "str"
    ```
- #### 变量名 := 变量值      => 启用类型推到，根据变量值来推到变量的类型
    ```go
    i := 10
    i, j := 110, "str"
    ```



# 在全局作用域下一次性声明多个变量：使用var( )的形式

```go
    var (
        x = 50
        y = "sdf"
    )
```



# 标识符的命名规则

> - 由字母、数字、下划线组成（数字不能开头）
> - 下划线本身在Go中是一个特殊的标识符，成为“空标识符”，可以代表任何其他的标识符，但是它对应的值会被忽略（比如忽略某个返回值）。所以仅能被作为占位符使用，不能作为标识符使用。



# 标识符命名注意事项

> - 包名和文件名保持一致，尽量采取有意义的包名，简短，有意义，不要和标准库冲突。
> - 变量名，函数名，常量名采用驼峰法。
> - 如果变量名，函数名，常量名首字母大写，则可以被其他的包访问；如果首字母小写，则只能在本包中使用（Go语言的特性，因为Go语音没有public，private，protect等概念）



# 系统保留关键字

|  **break**   |   **default**   |  **func**  | **interface** | **select** |
| :----------: | :-------------: | :--------: | :-----------: | :--------: |
|   **case**   |    **defer**    |   **go**   |    **map**    | **struct** |
|   **chan**   |    **else**     |  **goto**  |  **package**  | **switch** |
|  **const**   | **fallthrough** |   **if**   |   **range**   |  **type**  |
| **continue** |     **for**     | **import** |  **return**   |  **var**   |



# 预定标识符

|  **append**   |    **bool**    |  **byte**  |  **cap**  |  **close**  | **complex** |
| :-----------: | :------------: | :--------: | :-------: | :---------: | :---------: |
| **complex64** | **complex128** | **uint16** | **copy**  |  **false**  | **float32** |
|  **float64**  |    **imag**    |  **int**   | **int8**  |  **int16**  | **uint32**  |
|   **int32**   |   **int64**    |  **itoa**  |  **len**  |  **make**   |   **new**   |
|    **nil**    |   **panic**    | **uint64** | **print** | **println** |  **real**   |
|  **recover**  |   **string**   |  **true**  | **uint**  |  **uint8**  | **uintptr** |

