# 表格

要添加表，请使用三个或多个连字符 `---` 创建每列的标题，并使用管道 `|`分隔每列。<br>
您可以通过在标题行中的连字符的左侧，右侧或两侧添加冒号 `:`，将列中的文本对齐到左侧，右侧或中心。<br>

| Syntax    | Description |   Test Text |
| :-------- | :---------: | ----------: |
| Header    |    Title    | Here's this |
| Paragraph |    Text     |    And more |

***

# 围栏代码块

Markdown基本语法允许您通过将行缩进四个空格或一个制表符来创建代码块。如果发现不方便，请尝试使用受保护的代码块。根据Markdown处理器或编辑器的不同，您将在代码块之前和之后的行上使用三个反引号 `` ``` `` 或三个波浪号 `~~~`。<br>

```json
{
  "firstName": "John",
  "lastName": "Smith",
  "age": 25
}
```

***

# 脚注

要创建脚注参考，请在方括号 `[^文本]` 内添加插入符号和标识符。标识符可以是数字或单词，但不能包含空格或制表符。标识符仅将脚注参考与脚注本身相关联-在输出中，脚注按顺序编号。<br>

在括号内使用另一个插入符号和数字添加脚注，并用冒号和文本 `[^文本]: My footnote.`。您不必在文档末尾添加脚注。您可以将它们放在除列表，块引号和表之类的其他元素之外的任何位置。<br>

> *Here's a simple footnote,[^1] and here's a longer one.[^bignote]*

[^1]: This is the first footnote.
[^bignote]: Here's one with multiple paragraphs and code.

***

# 标题编号

许多Markdown处理器支持标题的自定义ID - 一些Markdown处理器会自动添加它们。添加自定义ID允许您直接链接到标题并使用CSS对其进行修改。要添加自定义标题ID，请在与标题相同的行上用大括号括起该自定义ID。

### My Great Heading
### My Great Heading {#custom-id}

通过创建带有数字符号（#）和自定义标题ID的[标准链接]((/basic-syntax/links.html)，可以链接到文件中具有自定义ID的标题。 

# [Heading IDs](https://markdown.com.cn/extended-syntax/heading-ids.html#headid)

***

# 定义列表

一些Markdown处理器允许您创建术语及其对应定义的定义列表。要创建定义列表，请在第一行上键入术语。在下一行，键入一个冒号，后跟一个空格和定义。

First Term
: This is the definition of the first term.

Second Term
: This is one definition of the second term.
: This is another definition of the second term.

***

# 删除线

在单词前后使用两个波浪号 `~~`

~~世界是平坦的。~~ 我们现在知道世界是圆的。

***

# 任务列表语法

在任务列表项之前添加破折号 `-` 和方括号 `[]`，中间都要使用空格填充。
如果想要勾选，将方括号 `[]`中间的空格替换成x

- [x] Write the press release
- [ ] Update the website
- [ ] Contact the media

***

# 使用Emoji表情

- ### 复制和粘贴表情符号
  在大多数情况下，您可以简单地从 [Emojipedia](https://emojipedia.org/) 等来源复制表情符号并将其粘贴到文档中。

- ### 使用表情符号简码
  去露营了！ :tent: 很快回来。
  真好笑！ :joy: